Google サーチで調査させてきてそれをオーパスで実装してで
またレビューさせるのがジェミニみたいな感じにしてるとまあまあ
なんか3.1プロとかは使い切るんだけど普通にうん。
そうですよね。いいものあるのかなんか
まあそういう適当な使い方してるから自分でジェミニ CLI に入る
ことは滅多にないんだけどうん。
そうだったな。
いやでもやっぱちょっと仕事で GPT 5.4使ってみていけるって
なったら個人で契約しようか。うん。
であのはい S LE アトラスっていうまた S LE ベンチの
え?プロよりも複雑にしたやつを
を出しててああそうなんだ。実際だとオーパス4.6の方がいいです
ね。はえー。
これかなり複雑なまだからこれ多分
100100万トークン使えるっていう強いやつだそう。
コンプレックスコードベーススルーランタイムアナリシスマルチ
ファイルリーニングみたいな。
うーん。えこれは5.3コーデックスがまこの辺ぐらい。
うーん。
これ S エージェントのハーネスの方がいいっていうちょっと謎なん
ですけど
どういうことなんだろうこれ?
S LE これ向けにカスタマイズされた
エージェントってこと?いやちょっとこれは謎ですね。
これは謎なんですがうーん。
コードベースはリファクタああでジェミニがだいぶ低いんですよね。
本当だね。
うーん。まあでも1はわかる気はする。うーん。
いややっぱそうですね。うん。オーパスとかコーデックス使って
ジェミニ使うとなんかあれみたいな感じにはなるんすね体感。うーん。
いやそうなオーパスがちゃんとしたコード指示したらまあ書いてくれ
すぎるからそうそうそう。
抜け漏れとか調査をジェミニやるぐらいがちょうどいっていうのはまあ
それそういう感覚はあるとねやっぱうん。
別にジェミニをメインでやろうと思うか。うん。フラッシュめっちゃ
早くて安いですけど
うん。まあ複雑なことはできないすね。うーん。
簡単なやつは全然作っていってくれるけど。
コーデックスと比べても結構開きがあるなこれな。そうそうそう。
じゃあ相当できないんだ。相当できないすね。あこれ結構難しいやつっ
ぽいのでまあなんかうーん。こういう時にはやっぱあんま向いてない
と。うーん。感じですかね。
リファクタ力はオーパスすごいなと思うし仕事でやっててうーん。
まあみたいな感じでまあ色々ベンチマークがあるので
1つだけを鵜呑みにすすることもできないという感じなんですけど。
うん。
あこれ最後まで行ってなかったが
まあそっすね。こういう時に使うのがいいよみたいな
感じですかね。うーん。
5.3ちょっと使ってそこまで言うなら5.3
まあ今は5.4の方がいいすけどね。5.4かな GPT 5.
えーオーパスがもう群を抜いていいと思ってたからそれを上回ると言わ
れるとかなり期待する。うん。
まあどっちも使えるのがいい気がしますね。
うん。環境的にはどっちも使えるんだよなちょっとクロードの方が高
いっか。
うん。まあ AI にやらした方がいいからな X とかでやらしたら
もう
うん。とてつもなく厳密見てくれるし。うーん。そうかじゃあなんか
プロットとかが悪いんかななんか結構見過ごされるんだよな。へえ。
オーパスやってもコーデックスやっても見過ごされる部分まあまあいっ
てさあるんだよね確かに
人間では気づかんところ言ってくれたりする時あるんだけど。うん。
一時レビューをしてそれから自分がそれに則ってレビューするみたいな
それな何でやってんだろう PR エージェントとかすか。
あ PR エージェントとはまあいるにはいるけど普通に手元でスキル
でやってるああそうです。ブランチとあと Git Labo の
CLI 叩かしてはいはいはい。あそうか。 Jira とか
Confluence とかを読み込ませてはいはいはい。こういう
背景があってこういう実装してて MR のディフはこれですみたいな
うん。
なるほど。まあ元のコードが悪いせいっていうのも多少ある。うん。
あでも結局そうなんすよね人が書いて人がレビューするんだったら1対
1だからバランスが成り立ってたんすけど AI が書くようになって
からもう100対1とかまあわけになっちゃってまあレビューできる
わけがなくうん。
まあそっすね AI がちゃんとレビュー側に入ってこまないとまあ
バランスがおかしいボトルネックなっちゃうという感じですね。
うん。これどうやってんだろう。はい。
そうだねスキルでまあコーデックスでもオーパスでも
スキル1発でとりあえずそのマージリクエストに一時コメントまでは
残すようにはしてるんだけどうん。
人間がコードを読まずにリリースするために
なんか多層的な防衛策
スイスチーズモデルうんうん。
複数の穴比較1つの AI だけで3つの AI 溶かして最も優れた
成果物を選別させる。決定論的なガードレールテスト型チェック組織
固有のルールああ秘密情報の混入禁止などを自動で検証する BDD
人間が自然言語で成功の定義を書きマシンがそれを実行して検証する。
権限の最小化 AI が触れる範囲を限定しえ重要な箇所認証系などへ
の変更時のみ人間に通知する仕組み。
で敵対的印象作る AI と争い探しするせいやまあこれそっすね。
もう分離しそうに信頼させない構造にする。そうですねこれ作ってる時
にやらせるとバイアスかかるんでこれ自分が作ったコードだから
別のコンテキストに分けてやるといいすねと。うんうん。
うん。 AI が管理しておく自動検知が容易なコードにながいい
コードの定義になっていくと。うーん。
マシンよりもどうなんだろうああはいはいなるほどね。うん。うん確か
にそうか。個人プロジェクトでやってる時すごいうまくいくんだけど
なんでだろうな。コードベースのでかさ複雑さコードの汚さかな。
元がくしゃくしゃちゃんとしてないからっていう説は1番自分の中で
あるけどどうなんだろう。
あそうそれを直させるみたいなのはありかもしれないすね。
うーん。
1回綺麗にお掃除うん。
まあちょっと仕事でやるにはまず全員お掃除しないといけないっていう
説はあるからちょっとなかなかまあそこら辺は難しいところだけどまあ
そっすね。
リアキテクティングして AI が自律的に動ける環境を作る整える
ことが大事ですみたいな話はすごいしてるんだけどうん。
でこれネタですかね。95%の GitHub リポジトリは2026
年こんな感じになりますと。
まあちょっとなりつつあるけどなでもなりそう。
まああのオープンクローとかでもこんな感じすけどね。ユーザー確かに
ああ。そうだったね。ユーザーはいはいはい。そうそうそう。
ボイラープレートとかあ自前のオープンクロー続き作んなきゃ。
ああ僕作りましたねあの影。影あれね。はい。
オープンクロー自前です。消しました。はい。オープンクローもう
いろんな方面でバトルしてるからちょっとてかまあなんかそんな別に手
入力タスクとかうまいことできてるけどまあまあまあ別に作れんこっ
ちゃないみたいな感じだね。オープンクローはだからいろんな
コネクションがあるというかその Slack WhatsApp と
かいっぱいいろんなとこで使えるっていうのがあのいろんな人に受け
てる理由うん。でも僕は別にそうそうそうそうそう
こんなあの大きなリポジトリじゃなくていいんで軽量でいいという感じ
ですね。うん。
それこそオーパス30分ぐらい回したら作ってくれるんだ。そうそう
そう。簡単に作れるこんな。
じゃあちょっと僕の作ったやつの宣伝もしようかな。
そうそうだね。これは
えっとまあこれ何で作ったやつかコーデックスで作ったやつかな。
で
もうなんかクローン結局オープンクローの嬉しいとこってあのクローン
だと思ってて
その結局なんか常駐型ボットとか言いつつも結局クローンで起こさない
と起きてくれないじゃないすか。ハートビートが30分1回
動い動くみたいな感じなんでクローンなんでは実質的には
じゃあまあクローンだけのクローン簡単に書けるやつを作れば良くない
と思ってまあなんか作ったんですけど
まあ一応ダッシュボードもそれっぽく用意してうーん。クローンを簡単
に書いてそれが実行されてみたいな。
でクローンをなんか適当にあのこんな感じで
自分のリポジトリいつもの仕事のリポジトリのとこにドット影タスク
スって書いてこのマークダウンファイルを適当に置く。
でフロントマターでこのクローン式書いて
でまあなんか1時間に1回とかでこれクロードで動かしてであとオート
モードオートストップオートストップってやると LLM が自動で
タスクが終わったなと思ったらこれを止めてくれるみたいなやつなんす
けど。うん。
でまあこれ夜中に動かしたいから出ないだろうなああみたいな
でまあなんか例えばですけどまあいろんな無料の OCR のモデル
あるけどまあそれを色々試さし試しさしてうん。
ローカル実験してそれぞれの検証結果を朝起きたら例えばあのあの
レポート書いといてみたいな。
で僕はあの夜中にこれ動かして夜中っていうかまあこれ置いといたら朝
起きたらもうできてるみたいな感じになる。うーん。
ああスクリプトそう。
でなんかこういうなんて言うんだろうなうん。なんか調査タスクとかっ
て別にこんな時間かかんないと思うんですけど
実際 POC ですかねなんか実際のうちのじゃあこのドキュメントが
ありますとうちうちが持ってるうんうん。これで試したらどうなるの
みたいなのはやってみないとわかんないのでうん。そういう POC
系を夜中に回すっていうのちょっとやってますね。うん。
ああああはいはいはい。やっていろんなモデル試してなんかネットでは
このモデルがいいって言われてんだけど実際うちのこの文章だったら
どれがいいんだろうみたいな。でやるだけなんでこんなの。
ブンブン回させてうん。追いつく限りの無料のやつをなんかこれもある
かもあれもあるかも全部全部自分で調べさして
あのやらせるみたいな。うーん。
これって全部もうぷっパーミッションしてるの?
あそうそうそうそうそうですね。うーん。あそうなんだ。うん。
ここで動かすためだけのあその話もちょっと後で話しますがうん。結局
権限の異常の話はつきまとうので
まあそうですねそこはやりますが
まあみたいなでこういうそのマークダウンで書けるようにしたのが
ちょっと
あのうーんうーんうーん。でこれのスキルも用意しててで例えばなんか
普通にいつも日中の実装中にあこれ夜中にやりたいなと思ったらこの影
のマークダウン自分に作らせてなんか勝手に夜中のタスクのこのこれ
自体も作ってる LLM がみたいな。うんうんうん。
ニコちゃ。うん。まあ例えばあのリファクタリングのこれなんか実装中
にあこれリファクタした方がいいなって気づいたらこのここを書くよう
にさしててなんか夜中に別のやつにやらせるようにここ汚いなと思っ
たらこれを書かせるみたいな。うんうんうん。
で Mac 半開きにしておくと勝手になんか動いてるみたいな。
半開き。はい。
MacBook あの半開きにしないと止まっちゃうんですよね。うん
うんうん。
まあみたいなのもあります。うん。こういうクローンのやつで
ローンチッてうん。 Mac はローンチッていいすね。
うん。でローンチッていはあの1秒単位でクローンできて
へえ。普通のクローンタブよりも1秒単位とかできますしであとあの
イベントとかでできたりもしますね。あのスリープから復帰した時に
起動するとか。あへえそういうフックがいけるようにありますあり
ます。へえ。
まあみたいなのができてすごくいい。うんうんうん。